44

(sacrarum virginum) de sanis inpartibus et ex vetere itine-
rario Hierosol. ed. Wessel. pag. 595 rnonumentc dno monu-
biles mirae pulchritudinis, ea ideo nou sunt apta, quod in
iis monumenti significatio inest, quae quidem huic verbo
convenit. In L codiee coniectura non felici repositum inveni
volubilibus. — Hoc librarius tortasse tortuosis intellegi vo-
luit, quales illa aetate columnas fieri solereconstat310nge
aliter Apuleius volubilem pilum dixit Met. ΙΙ 4 (116) atrio
lorsqu pnloborrinsa columnis quadrifariam per sinqutos an·
pulos stantibus attolerabant statuas palmaris dous. Facies
quaeque (quaeque ego scribendum puto, n011onaqoe·abHil-
debrandio coniectum) pinnis oaplioitim superpressu pilae
volubilis instabile oestipinm plantis roscidis deoitantes nee
ut maneant inhaerent et iam coloro creduntur. - Ex aliis
libris calamo scriptis aColvio etWouwerio adferuntur mo-
nibitibns, mobilibus, nobilibus, hoc scribit Wcuwerius non
recepta sua ipsius coniectura manubialibus. Sed in H V F·
codicibus additur ool rnono, ex qua lectione, quamvis exigui
momenti esse videatur, hand scio an efficiendum sit mono-
litlsis. Nam hoo ipsum magnopere desideratur nec, si
litterarum ductus respiciam, prorsus a tradita lectione ab·
horret. Ofr Labor. mim. 39 (Non. 544,32) omn prouincias
dispoliavit, columnas moralitas (Bamb. cod. molitas) et Arn-
pel. 8, 12 postes marmorei monolitbi et eum lucum iti-
nerar. Hierosol. quem modo attuli oere monolitns.

¹51. De intrinsecus vide quae pag. 38 diximus

un Non nibil quod est nun solum in A, sedetiam
in H (in il non omittitur, in L post additum est) ZX, scri-
bendum censeo. Nam in cryptoporticu hoe ipsum qnod pro-
spectat landatur, ut Ptin. ep. V 6, 29: o latere aestiuo
cryptoporticus in sclito posita, qnae non aspicere uineas,
sod tenpore uidetur.

153. Hypodrornus scripsi, in A HV bipodromns est,
uon hippodromus. Illud et reipsa requiritur et a Sirmondc
doute et prudenter defenditur idemque Plinii epistulae, quam
modo commemorabam, restituendum docetur. De circo enim
Sirmondus recte, quorsum, inquit, in aedium vestibulo aut
quid habet cum cryptoporticu commune? Mignius et Bare-

 

